## 朱方志
- 出生年月：1991.10
- 爱好特长：羽毛球、乒乓球
- 联系电话：17682343187
- 电子邮箱：zfz1015@outlook.com
	   
## 工作经历                                                               
- 2017.2-2018.11	浙江核新同花顺网络信息股份有限公司	NLP算法工程师
- 2018.12-至今		浙江涂鸦科技有限公司	NLP算法工程师

## 教育背景                                                               
- 2014.9-2017.1,哈尔滨工业大学 (推免, 年级排名前10%),计算机科学与技术,硕士学位
- 2010.9-2014.7,安徽大学 (专业排名前5%),软件工程,学士学位

## 专业技能                                                             
- 拥有扎实的算法、数据结构等基础
- 熟悉自然语言处理，熟悉常用的机器学习、深度学习算法
- 熟练使用C/C++编程语言以及具备C++项目研发经验
- 熟悉Vim编辑器及linux下C++、python编程
- 通过大学英语四六级 (CET-4/6)

## 获得奖励                                                             
- 2016 年 07 月获得哈尔滨工业大学一等奖学金
- 2015 年 07 月获得哈尔滨工业大学一等奖学金
- 2013 年 07 月获得研究生推荐免试资格（综合排名2/143）
- 2013 年 05 月获得安徽大学“优秀团员”称号
- 2012 年 11 月获得安徽大学“信地”奖学金
- 2012 年 11 月获得安徽大学“文体活动奖”
- 2012 年 03 月参加安徽大学第四届 ACM 程序设计竞赛获得一等奖
- 2011 年 12 月获得安徽大学“三好学生”、“社会实践奖”
- 2011 年 11 月获得安徽大学一等奖学金
- 2011 年 11 月获得安徽大学“暑期社会实践先进个人”称号

## 论文发表                                                             
- [1] Fangzhi Zhu, Rui yan, Yong Sun, “Improved Minimum Squared Error Method for Robust Classification”, Proceedings of 2014 IEEE 3rd International Conference on Cloud Computing and Intelligence Systems, November 27-29, Shenzhen & Hong Kong , China.
- [2] Fangzhi Zhu, Jie Wen, Yong Xu, “Self-Quotient Image for Face Recognition Based on Wiener Filter”, International Conference on Intelligence Science and Big Data Engineering, May 13 –15, 2016. Guangzhou, China.

## 项目经历                                                             
- **对话系统 (2018.12-至今)**  
该项目用于智能家居场景智能音箱、智能遥控器等交互场景，支持以人机对话的方式控制家居状态。目前主要负责该系统的对话管理以及自然语言生成模块。该系统基于开源的rasa框架进行深度修改，修改后支持基于多意图的栈式对话管理。

- **意图识别 (2017.2-2018.4)**  
该项目主要用于投顾智能机器人的领域分类以及问财主页搜索的领域分类。分类算法初期基于SVM模型(C++服务上线)，后期优化为基于深度神经网络的DCNN模型(java服务上线)，该项目主要由本人负责。分类框架列为矩阵结构，一级为多类别分类（7个类别，平均准确率95%），二级为多任务分类（8个类别，平均准确率92%）。在基于DCNN的算法框架中，词向量使用subword向量，一级是一个单独的多分类器，二级多任务同时参与训练。

- **相似句 (2018.5-2018.11)**  
该项目主要应用在智能客服中的QA场景。算法端框架由本人负责，目前服务于投顾机器人C端和B端的智能客服领域。匹配算法支持pointwise与pairwise训练方法，支持预训练、多任务（包括完全共享、共享-私有、对抗三种）的训练模式。对于基于表示的方法，encode模块支持textcnn、transformer、vdcnn等特征表示方法；对于基于交互的方法，支持matchPyramid等方法训练相似度模型。目前已成功落地的算法是基于的textcnn进行编码的pairwise方法（使用了subword词向量、半监督采样与hinge loss损失函数）。

- **用户行为预测 (2018.4-2018.5)**  
该项目用于预测打客服电话的客户想问的问题，即”猜你所想”效果。算法结构采用CNN网络结构，通过将预测类别与用户行为做attention，并且借鉴ATRank论文的方法，将时间特征进行装桶后，分别与每个对应的行为做拼接，然后与类别特征做attention，最后的使用softmax交叉熵进行分类。项目初期的难点不在于模型，而在于行为特征的整理和分析。

- **主动学习 (2018.5-2018.5)**  
该项目主要用于算法数据集的扩充。由于公司存在很多未标注的语料，对于很多需要扩充语料的任务来说，每次都是手工去聚类或者用算法跑一遍语料挑些打分比较低的语料，效率比较低，效果也不是很好，因此针对该问题做了一个用于扩充语料的主动学习框架，可用于分类任务、匹配任务、序列标注任务的语料扩充。采样方法基于uniform、margin、information and diverse等，通过结合对应的模型进行语料扩充。

## 自我评价                                                             
- 拥有积极向上的生活态度，乐观豁达，性格开朗。
- 诚实稳重，思维缜密，对本专业相关领域有浓厚的兴趣，具有很强的自主学习能力。

